---
audio: false
generated: false
lang: ja
layout: post
title: 私の香港デビットカードの物語
translated: true
---

2023年5月に香港沙田支店でHSBCデビットカードを取得しました。しかし、支店外のATMでカードが保留されてしまいました。

基本操作を学んだ後、機械からカードを回収しようとしていました。しかし、娘が遊んでいてそのカードに触りたがり、突然カードが保留されてしまいました。

2024年夏、HSBC広州のクライアントマネージャーが広州オフィスに招待し、手伝ってくれると言いました。お茶の贈り物に感謝しています。しかし、その時点でその後の進捗は不明でした。その後の数ヶ月間、カードは受け取れませんでした。

今年は2025年7月です。最初にWhatsAppでHSBCとチャットしました。その後、HSBC HKアプリを使って話すように言われました。

彼らはこんなことを言いました：

---

リさん、お待ちいただきありがとうございます。調べたところ、2023年5月19日にカード製造記録があるATMカードがあなたの名前で見つかりました。このカードを受け取っていない場合、紛失報告をして新しいカードを発行できます。

紛失報告をして新しいカードを発行しますか？

了解しました。ご指示を処理しました。カードは無効化されました。

今しばらくの間、お金や資産を守るためにできることや注意すべきことをいくつかご紹介します：

- カードを紛失した後、オンラインバンキングまたはHSBC HKアプリで取引履歴を確認し、不正な取引がないか確認してください。もしあれば、さらに助けを求めてください。
- アカウント番号は変更されません。新しいATMカードを受け取ったら、現在のPINがまだ機能しても、PINを変更することをお勧めします（どのATMでも変更できます）。
- 紛失したATMカードがPhone Payment Service（PPS）を登録していた場合、再度登録する必要はありません。
- 紛失したカードに署名があった場合、最寄りの支店に行ってアカウントに関連する署名を変更してください。

当社のATMカードは通常郵送されます。追跡番号は付きません。

一般的に、香港の住所への郵送は1週間以内に到着します。海外の住所の場合は、郵送時間によって7～11営業日かかります。

---

今回はうまくいくことを願っています。新しいカードを待ちましょう。

{: .centered }
![](assets/images/hsbc/h1.jpg){ .responsive }
*Source: Self-screenshot*{: .caption }